---
title: 西藏6月平均气温偏高 降水偏少
source: http://www.chinanews.com.cn/sh/2025/07-11/10446158.shtml
---

# 西藏6月平均气温偏高 降水偏少

中新网拉萨7月11日电 (张歆平)记者11日从西藏自治区气候中心获悉，6月西藏全区平均气温12.9℃，较常年(1991年至2020年气候基准期的常年平均值)的12.7℃偏高0.2℃。此外，6月西藏平均降水量66.3毫米，较常年的73.9毫米偏少10.2%。

西藏自治区气候中心发布的《2025年6月西藏气候影响评价》介绍，与常年同期相比，林芝市大部、日喀则市大部、阿里地区大部、拉萨、丁青、洛隆、嘉黎、加查、错那偏高0.5℃至2.3℃，其中林芝、狮泉河偏高1.0℃以上；其余各地正常。降水方面，与常年同期相比，狮泉河、江孜、定日、聂拉木、泽当、左贡偏多3成至2倍，拉萨市中北部、昌都市西北部、日喀则、南木林、帕里、浪卡子、芒康、申扎、普兰偏少3至9成，其余各地正常。

该中心还发布了7月西藏气候趋势预测，预计拉萨市、日喀则市、山南市、林芝市和阿里地区降水量偏多1至3成，那曲市和昌都市正常略少；阿里地区和那曲市平均气温偏高1.0℃至1.5℃,拉萨市、日喀则市、山南市、林芝市和昌都市偏高0.5至1.0℃。

西藏自治区气候中心建议，7月西藏大部地区降水天气过程频繁，需防范可能引发的山洪、山体滑坡和泥石流等次生灾害对工程建设、交通运输、电力供应和通讯保障等方面的不利影响；主要农区降水偏多，有利于作物的生长；气温偏高，高海拔地区冰雪融化易诱发地质灾害，需加强地质灾害隐患点的监测，防范地质灾害发生。(完)

